---
title: "Quiero ser FullStack"
date: "2021-05-05"
---

Soy estudiante de 9 semestre de **ingeniería Mecatrónica** y en toda la carrera solo vi la programación necesaria para suplir las necesidades básicas de mi carrera. Estas necesidades son la programación de microcontroladores como lo es _Arduino_ la cual tengo buena experiencia, debido a que en toda mi carrera he realizado diferentes proyectos en _Arduino_ y mas aun que mi proyecto se basa en automatización de procesos de llenado, sellado y etiquetado, para controlar estos procesos se utiliza el microcontrolador _Arduino Mega_. Sin embargo, mi enfoque se centró en ese ámbito de programación, ya que mi carrera se basa en programar estos tipos de microcontroladores.

Al momento de salir al ambiente laboral mi enfoque se expandió, debido a que me toca supervisar un software que cuenta con múltiples conceptos enfocados al desarrollo web y de apps. Estos conceptos son **Expressjs, JavaScript, NestJs, React, Docker, Docker-compose, Flutter** y mucho más. Cuando ingrese no tenía ningún tipo de conocimiento en estos temas sin embargo me brindaron la oportunidad de aprender, y esta no es la razón principal de por qué quiero ser **FullStack**, la _razón principal_ es porque desde que empecé a entrarme y conocer este mundo del desarrollo me fue gustando, debido a que en un momento me sentí frustrado de no entender algunos temas, esto me llevo a esforzarme por comprender y aprender, sentirme así me motiva a seguir a aprendiendo.

Y por qué elegí ser _FullStack_ en vez de decidirme por ser un desarrollador _FrontEnd_ o _BackEnd_. La razón es por que me gusta enfocarme en los dos puntos de vista, no quiero especializarme en uno solo, ya que quiero tener lo esencial del **FrontEnd y BackEnd** para suplir mis necesidades en el futuro, se que lo mejor es especializarme en uno, ya que el campo de aprendizaje y desarrollo es extenso para cada uno, sin embargo, tengo todo el tiempo para aprender ya que esto lo veo como un gusto propio.
